# Yandex-Praktikum-projects

## Портфолио проектов по анализу данных Яндекс Практикума. 

Содержание папок:

### 1. [Анализ для фитнес-центра "Культурист-датасаентист"](https://github.com/skrabovska/Yandex-Praktikum-projects/tree/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%84%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0%20%C2%AB%D0%9A%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82-%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%B0%D1%81%D0%B0%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%C2%BB)

Задача исследования представляет собой — анализ данных и подготовка плана действий по удержанию клиентов.

В исследовании использованы библиотеки pandas, numpy, plotly, scipy, stats, seaborn, matplotlib, sklearn.

### 2. [Аналитика в авиакомпании](https://github.com/skrabovska/Yandex-Praktikum-projects/tree/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%B2%20%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8)

В исследовании представлен анализ данных для компании «F9» — это российская авиакомпания, выполняющая внутренние пассажирские авиаперевозки.
Цель - изучение взаимосвязи моделей самолетов и количества рейсов, а также количества рейсов и городов прибытия.

В исследовании использованы библиотеки: pandas, plotly.

### 3. [Изучение успешности игр](https://github.com/skrabovska/Yandex-Praktikum-projects/tree/main/%D0%98%D0%B7%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%83%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%88%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B8%D0%B3%D1%80)

Задача исследования представляет собой выявление определяющих успешность игр закономерности.
Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

В исследовании использованы библиотеки: Pandas, Numpy, PLotly, Scipy.

### 4. [Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/skrabovska/Yandex-Praktikum-projects/tree/main/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B5%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80)

Задача исследования - установить параметры определения рыночной стоимости объектов недвижимости с целью построения автоматической системы отслежтвания аномалий и мошеннической деятельности. В распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет.

В исследовании использованы библиотеки: pandas, numpy, plotly.

### 5. [Маркетинговая аналитика в Яндекс.Афише](https://github.com/skrabovska/Yandex-Praktikum-projects/tree/main/%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%B2%20%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81.%D0%90%D1%84%D0%B8%D1%88%D0%B5)

Задача исследования - помочь маркетологам снизить расходы — отказаться от невыгодных источников трафика и перераспределить бюджет.

В исследовании использованы библиотеки: pandas, numpy, plotly, matplotlib, seaborn, datetime, scipy, stats.

### 6. [Определение перспективного тарифа для телеком компании](https://github.com/skrabovska/Yandex-Praktikum-projects/tree/main/%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BF%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%B0%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8)

Задача исследования представляет собой изучение тарифа SMART и ULTRA и выделение тарифа, приносящего большую прибыль. Необходимо превести обработку данных, посчитать дополнительные критерии оценки, провести исследовательский анализ данных по группе параметров и проверить гипотезы.

В исследовании использованы библиотеки: pandas, numpy, datetime, math, plotly.

### 7. [Предобработка данных](https://github.com/skrabovska/Yandex-Praktikum-projects/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B0%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

В исследовании использованы библиотеки: pandas, pymystem3, Mystem.

### 8. [Проект по SQL](https://github.com/skrabovska/Yandex-Praktikum-projects/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%BF%D0%BE%20SQL)

Задача исследования - проанализировать базу данных сервиса для чтения книг по подписке, с целью сформулировать ценностное предложение для нового продукта. Задание выполнено на SQL.

### 9. [Проект по A/B тестированию](https://github.com/skrabovska/Yandex-Praktikum-projects/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%90B-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E)

Задача исследования представляет собой оценку результатов A/B-теста.

В исследовании использованы библиотеки: pandas, numpy, plotly, matplotlib, seaborn, datetime, scipy, stats, math.

### 10. [Рынок заведений общественного питания Москвы](https://github.com/skrabovska/Yandex-Praktikum-projects/tree/main/%D0%A0%D1%8B%D0%BD%D0%BE%D0%BA%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B)

Задача исследования состоит в изучении объектов общественного питания Москвы для последующего открытия кафе.

В исследовании использованы библиотеки: pandas, numpy, plotly.
